---
layout: post
title: "Простой тайм-трекер для отслеживания потраченного времени"
date: 2015-11-22 09:40:45 +0500
comments: true
categories: 
- gtd
- javascript

---

На работе у меня часто бывает такое, что не понятно, куда ушло время.
Поэтому написал для себя небольшое приложение, тайм-трекер - http://time.popstas.ru/ 
Пользуюсь им уже 2 года, сегодня решил выложить на гитхаб и заодно исправил
глюки, которые раздражали последние годы :)

<!-- more -->

Конечно, перед тем, как написать свое, долго искал что-то похожее.
Самое близкое, что нашел - https://www.toggl.com/

Так как я собирался использовать ее постоянно и переключать задачу,
пока человек, прибежавший со срочной задачей ждет, важна была каждая секунда.

time-tracker - простая задачница, решающая большую задачу слежения за собой.


### Фичи:
- быстрое добавление задач
- подзадачи
- быстрое переключение между задачами
- исправление времени задним числом
- быстрое копирование сводки за день
- отслеживание времени по каждой задаче
- сводка по задачам
- навигация с клавиатуры


### Неочевидные моменты
- При отслеживании активна всегда только одна задача.
- Если включить Desktop notifications, каждые 10 минут будет всплывать сообщение
о том, сколько активна задача с последнего ее запуска и сколько активна всего.
- Единственный способ создать второй список задач - открыть другой браузер.


### Сценарии применения
- постоянное переключение между задачами в течение дня
- многодневный проект, когда надо отследить общее потраченное время
- быстрый чеклист

Для многодневного проекта кстати хочу попробовать связку 
[Trello](https://trello.com/) + [Toggl](https://toggl.com/tools),
пока писал этот пост, узнал, что у них есть интеграция.


### Как я использую задачницу:
Прихожу в офис, включаю задачу "текучка"
После этого ставлю фильтр, чтобы показались задачи с ненулевым временем,
выделяю все, вставляю в блокнот (потом можно вспомнить, чем занимался в
такой-то день, бывает полезно), сбрасываю таймеры (справа от строки ввода),
удаляю ненужное, добавляю то, что сегодня собираюсь делать (1-2 задачи) и 
начинаю работать.

Когда ко мне кто-то приходит, и начинает задавать вопросы, я тут же запускаю
в задачах соответствующий проект или "прочие консультации", если быстро определить
не удалось.

Чаще всего текущие проекты поделены на несколько подзадач, а внезапно возникающие
просто обозначены проектами.


### Мои постоянные задачи:
- `текучка` - вся не классифицируемая мелочь
разбор почты, разбор задач в корпоративной системе.
- `-------` - перекуры, наливание чая, прочее ничегонеделание
- `обед` - ничегонеделание в обед
- `прочие консультации` - разговоры на рабочие темы
- `сисадминство` - работы по серверу
- несколько задач с проектами, которые постоянно всплывают


## Техническая часть
- Backbone (использовал в первый и последний раз)
- LESS, шрифтовые иконки
- Хранилище данных в LocalStorage браузера

Одной из причин написать было желание потрогать backbone.
